
# C PROGRAMMING 9209

## Help and the Installation Blues - Al Stevens

Ovog meseca pokrivam D-Flat sistem pomoći, pogledam novi Microsoft C/C++ kompajler i pregledam neke knjige. D-Flat se gasi; DF++ se zagreva. Banka hrane okruga Brevard i dalje treba svu pomoć koju može da dobije, tako da će DF++ nastaviti tradiciju Carevare-a.

### Pomoć za D-Flat

D-Flat sistem pomoći sastoji se od četiri dela: tekstualne baze podataka pomoći; algoritam kompresije/dekompresije; kuke u dijaloškim okvirima, menijima i programskom kodu koji čine da određeni tekst prikazuje trenutnu poruku; i klasa prozora HELPBOKS koja prikazuje tekst pomoći i omogućava korisniku da se kreće po njemu. Razgovaraćemo o kompresiji sledećeg meseca.

D-Flat podržava pomoć osetljivu na kontekst: Pritiskom na taster F1 i izborom komandnog dugmeta Help u okviru za dijalog prikazuje se odgovarajući tekst pomoći. Ako korisnik ima iskačući meni, tekst pomoći opisuje trenutni izbor menija. Ako korisnik radi u okviru za dijalog, tekst pomoći opisuje trenutno izabranu kontrolu. Obično je izbor teksta automatski. Kod aplikacije ne mora ništa da radi da bi ga podržao. Svaki tekst pomoći u bazi podataka ima ime koje podseća na C identifikator. Ime teksta pomoći je isto kao komandni kod za izbor menija ili kontrole. Dakle, ako ste spremni na komandu Nev menija File, povezani tekst pomoći se zove ID_NEV. Imena su u tekstu okružena uglastim zagradama, tako da je zaista `<ID_NEV>`. Svaka stavka na traci menija ima tekst pomoći. Njegovo ime je isto kao i identifikator menija. Tekst pomoći za meni Datoteka se zove `<File>`. Svaki dijalog ima tekst pomoći. Njegovo ime je isto kao i unos DIALOGBOKS. Tekst pomoći za dijalog Otvaranje datoteke se zove `<FileOpen>`.

Svaki tekst pomoći može da upućuje na onaj koji mu logički prethodi i onaj koji mu logički sledi. Ove reference prate ime teksta i identifikovane su tokenima [<<] i [>>]. Iza tokena sledi naziv teksta pomoći koji je prethodni ili sledeći.

Prvi red teksta koji prati ime i linije referentnog tokena je naslov prozora pomoći.

### HiperHelp

D-Flat sistem pomoći uključuje ograničenu formu hiperteksta. Možete da kodirate reč ili frazu u tekstu da biste je prikazali istaknutim fontom. Korisnik može da izabere taj istaknuti tekst, a sistem pomoći će se prebaciti na tekst pomoći koji ste povezali sa frazom. Referenca hiperteksta je označena ovim nizom: [..ključna fraza]`<ime pomoći>`. Reči „ključna fraza“ predstavljaju istaknuti tekst, a `<ime pomoći>` je naziv teksta pomoći koji se prikazuje kada korisnik odabere ključnu frazu.

Alternativno, možete dati kratak prozor definicije za reč ili frazu. Prozor definicije će se prikazati trenutno, samo sve dok korisnik drži pritisnut taster Enter ili dugme miša nakon odabira fraze. Referenca definicije je označena ovim nizom: [**ključna fraza]`<ime pomoći>`. Tekst pomoći za definiciju nema naslov. Njegov prvi red je prvi red njegovog teksta i prikazan je u telu prozora definicije. Reference na hipertekst i definicije mogu biti bilo gde u tekstu. Sopstveno ime teksta pomoći i njegove reference unapred i unazad moraju biti na početku teksta pomoći. Svaki od njih mora da počne u novom redu, pri čemu prvo dolazi ime.

Svaki red u bazi podataka koji počinje tačkom i zarezom je komentar i ne prikazuje se u prozoru pomoći. Primer 1 prikazuje primer teksta pomoći sa svim komponentama.

Example 1: Primer D-Flat Help teksta.

```c
  <File>
  [<<]<Pulldowns>
  [>>]<Edit>
  The File Menu
```

Meni Datoteka sadrži komande koje otvaraju, čuvaju i štampaju datoteke. Meni takođe ima komandu koja izlazi iz programa. Slede komande i povezane [**function keys]`<shortcut>`.

```c
    [..New]<ID_NEW>
    [..Open]<ID_OPEN>
    [..Save]<ID_SAVE>
    [..Save as]<ID_SAVEAS>
    [..Print]<ID_PRINT>
    [..Exit]<ID_EXIT>
```

### Izgradnja baze podataka pomoći

Pripremate bazu podataka pomoći za aplikaciju pomoću uređivača teksta. Baza podataka pomoći za memopad, MEMOPAD.TKST, pruža format i veliki primer skoro kompletne baze podataka pomoći. Takođe uključuje sve tekstove koji opisuju generičke D-Flat operacije, kao što je šta je dugme i kako funkcioniše okvir za dijalog. Možda ćete želeti da ih koristite u svojoj aplikaciji. Datoteka je velika i nema svrhe da je objavim ovde. Kada dobijete izvorni kod za D-Flat, dobićete celu bazu podataka pomoći. Pogledajte kraj ove diskusije za uputstva o tome gde da dobijete D-Flat izvorni kod.

### Korišćenje pomoći

Kada korisnik pritisne F1 ili odabere komandno dugme Help, D-Flat otvara prozor POMOĆI i prikazuje odgovarajući tekst pomoći. Prozor ima četiri komandna dugmeta na dnu: dugme Zatvori zatvara prozor i izlazi iz sistema pomoći nazad u aplikaciju; dugme Nazad prikazuje prozor koji je bio prikazan neposredno pre trenutnog; a dugmad Prev i Nekt prikazuju prethodni i sledeći tekst pomoći kako je definisano u bazi podataka pomoći. Ako postoji označena fraza definicije, korisnik može da je otvori tabulatorom i pritisne Enter ili klikne mišem da vidi definiciju. Otpuštanjem tastera ili dugmeta briše se definicija. Ako je hipertekstualna fraza istaknuta, korisnik može da je izabere na isti način da bi prikazao povezani prozor pomoći.

### KUTIJA ZA POMOĆ

[LISTING_ONE](#listing_one), "helpbox.c", kod koji implementira klasu prozora HELPBOKS. Aplikacioni program jednom poziva funkciju LoadHelpFile da bi napravio tabelu sa tekstovima pomoći. Kontrolni prozori menija i dijaloškog okvira pozivaju funkciju DisplaiHelp da bi joj rekli da prikaže prozor pomoći i preuzme kontrolu. Aplikacioni program može da uradi istu stvar. Ako korisnik pritisne F1 ili odnekud klikne na komandno dugme Pomoć, prikazuje se tekst pomoći koji je trenutan. Ako nijedan tekst pomoći nije aktuelan, sistem pomoći podrazumevano postavlja tekst koji opisuje klasu prozora koji trenutno ima fokus. U dobro dizajniranoj bazi podataka pomoći, svi ovi tekstovi su dostupni korisniku kroz proces navigacije.

Prozor pomoći je okvir za dijalog sa nekim tekstom i komandnim dugmadima o kojima smo već razgovarali. Dugmad dozvoljavaju navigaciju. Tabela koju je napravio LoadHelpFile uključuje nazive tekstova pomoći koji prethode i prate trenutni. HelpStack struktura formira istoriju prozora pomoći koje je korisnik izabrao nakon pritiska na F1 ili odabira komande za pomoć. Svaka komanda Nekt ili Prev gura unos u stek. Svaka komanda Nazad otvara unos i čini pomoć tekstualnom trenutnom.

Kada korisnik izabere tekst pomoći, program pronalazi njegov unos u tabeli i čita ga red po red pozivanjem funkcije GetHelpLine. Ako red teksta ima hipertekst ili referencu na definiciju, program modifikuje tekst da bi prikazao ključnu reč u istaknutoj boji.

Nakon što se stranica sa tekstom pomoći prikaže u kontroli okvira za uređivanje dijaloškog okvira pomoći, korisnik koristi komandna dugmad za navigaciju ili klikne na ili tabove do jedne od istaknutih referentnih reči ili fraza. Klikom na referencu birate je za sledeći prikaz. Prebacivanje na referencu prikazuje je u obrnutim bojama, tako da korisnik može da pređe nekoliko kartica da bi došao do željene. Taster Enter bira referencu na kartici. Ako je referenca hipertekst, program bira odgovarajući tekst pomoći za prikaz. Ako je referenca definicija, program otvara drugi, manji prozor i u njemu prikazuje definiciju, ostavljajući prozor na ekranu dok korisnik ne pusti taster miša ili taster Enter.

Program uvek pokušava da pozicionira prozor pomoći tako da ne zamagljuje ono što je bilo u fokusu kada je korisnik izabrao Pomoć. Funkcija BestFit obavlja taj zadatak, pokušavajući da pozicionira prozor pomoći potpuno izvan drugog prozora, ili, ako to nije moguće, tamo gde najmanje zaklanja aplikaciju.

Sledećeg meseca ćemo razgovarati o algoritmima za kompresiju teksta sistema pomoći i dijaloškim okvirima za otvaranje i čuvanje datoteke.

#### LISTING_ONE

```c
/* ------------ helpbox.c ----------- */
#include "dflat.h"
#include "htree.h"

extern DBOX HelpBox;

/* -- strings of D-Flat classes for calling default help text collections -- */
char *ClassNames[] = {
    #undef ClassDef
    #define ClassDef(c,b,p,a) #c,
    #include "classes.h"
    NULL
};
#define MAXHEIGHT (SCREENHEIGHT-10)

/* --------- linked list of help text collections -------- */
struct helps {
    char *hname;
    char *NextName;
    char *PrevName;
    long hptr;
    int bit;
    int hheight;
    int hwidth;
    WINDOW hwnd;
    struct helps *NextHelp;
};
static struct helps *FirstHelp;
static struct helps *LastHelp;
static struct helps *ThisHelp;

/* --- linked stack of help windows that have been used --- */
struct HelpStack {
    char *hname;
    struct HelpStack *PrevStack;
};
static struct HelpStack *LastStack;
static struct HelpStack *ThisStack;

/* -- linked list of keywords in current help text collection -- */
struct keywords {
    char *hname;
    int lineno;
    int off1, off2, off3;
    int isDefinition;
    struct keywords *nextword;
    struct keywords *prevword;
};

static FILE *helpfp;
static char hline [160];
static BOOL Helping;

static void SelectHelp(WINDOW, char *);
static void ReadHelp(WINDOW);
static void FindHelp(char *);
static void FindHelpWindow(WINDOW);
static void DisplayDefinition(WINDOW, char *);
static void BestFit(WINDOW, DIALOGWINDOW *);

/* ------------- CREATE_WINDOW message ------------ */
static void CreateWindowMsg(WINDOW wnd)
{
    Helping = TRUE;
    GetClass(wnd) = HELPBOX;
    ClearAttribute(wnd, SHADOW);
    InitWindowColors(wnd);
    if (ThisHelp != NULL)
        ThisHelp->hwnd = wnd;
}

/* ------------- COMMAND message ------------ */
static BOOL CommandMsg(WINDOW wnd, PARAM p1)
{
    switch ((int)p1)    {
        case ID_CANCEL:
            ThisStack = LastStack;
            while (ThisStack != NULL)    {
                LastStack = ThisStack->PrevStack;
                if (ThisStack->hname != NULL)
                    free(ThisStack->hname);
                free(ThisStack);
                ThisStack = LastStack;
            }
            break;
        case ID_PREV:
            FindHelpWindow(wnd);
            if (ThisHelp != NULL)
                SelectHelp(wnd, ThisHelp->PrevName);
            return TRUE;
        case ID_NEXT:
            FindHelpWindow(wnd);
            if (ThisHelp != NULL)
                SelectHelp(wnd, ThisHelp->NextName);
            return TRUE;
        case ID_BACK:
            if (LastStack != NULL)    {
                if (LastStack->PrevStack != NULL)    {
                    ThisStack = LastStack->PrevStack;
                    if (LastStack->hname != NULL)
                        free(LastStack->hname);
                    free(LastStack);
                    LastStack = ThisStack;
                    SelectHelp(wnd, ThisStack->hname);
                }
            }
            return TRUE;
        default:
            break;
    }
    return FALSE;
}

/* ------------- KEYBOARD message ------------ */
static BOOL KeyboardMsg(WINDOW wnd, PARAM p1)
{
    WINDOW cwnd;
    struct keywords *thisword;
    static char HelpName[50];

    cwnd = ControlWindow(wnd->extension, ID_HELPTEXT);
    if (cwnd == NULL || inFocus != cwnd)
        return FALSE;
    thisword = cwnd->thisword;
    switch ((int)p1)    {
        case '\r':
            if (thisword != NULL)    {
                if (thisword->isDefinition)
                    DisplayDefinition(GetParent(wnd), thisword->hname);
                else    {
                    strncpy(HelpName, thisword->hname,
                        sizeof HelpName);
                    SelectHelp(wnd, HelpName);
                }
            }
            return TRUE;
        case '\t':
            if (thisword == NULL)
                thisword = cwnd->firstword;
            else {
                if (thisword->nextword == NULL)
                    thisword = cwnd->firstword;
                else
                    thisword = thisword->nextword;
            }
            break;
        case SHIFT_HT:
            if (thisword == NULL)
                thisword = cwnd->lastword;
            else {
                if (thisword->prevword == NULL)
                    thisword = cwnd->lastword;
                else
                    thisword = thisword->prevword;
            }
            break;
        default:
            thisword = NULL;
            break;
    }
    if (thisword != NULL)    {
        cwnd->thisword = thisword;
        if (thisword->lineno < cwnd->wtop ||
                thisword->lineno >=
                    cwnd->wtop + ClientHeight(cwnd))  {
            int distance = ClientHeight(cwnd)/2;
            do    {
                cwnd->wtop = thisword->lineno-distance;
                distance /= 2;
            }
            while (cwnd->wtop < 0);
        }
        SendMessage(cwnd, PAINT, 0, 0);
        return TRUE;
    }
    return FALSE;
}

/* ---- window processing module for the HELPBOX ------- */
int HelpBoxProc(WINDOW wnd, MESSAGE msg, PARAM p1, PARAM p2)
{
    DBOX *db = wnd->extension;

    switch (msg)    {
        case CREATE_WINDOW:
            CreateWindowMsg(wnd);
            break;
        case INITIATE_DIALOG:
            ReadHelp(wnd);
            break;
        case COMMAND:
            if (p2 != 0)
                break;
            if (CommandMsg(wnd, p1))
                return TRUE;
            break;
        case KEYBOARD:
            if (WindowMoving)
                break;
            if (KeyboardMsg(wnd, p1))
                return TRUE;
            break;
        case CLOSE_WINDOW:
            if (db != NULL)    {
                if (db->dwnd.title != NULL)    {
                    free(db->dwnd.title);
                    db->dwnd.title = NULL;
                }
            }
            FindHelpWindow(wnd);
            if (ThisHelp != NULL)
                ThisHelp->hwnd = NULL;
            Helping = FALSE;
            break;
        default:
            break;
    }
    return BaseWndProc(HELPBOX, wnd, msg, p1, p2);
}

/* ----- select a new help window from its name ----- */
static void SelectHelp(WINDOW wnd, char *hname)
{
    if (hname != NULL)    {
        WINDOW pwnd = GetParent(wnd);
        PostMessage(wnd, ENDDIALOG, 0, 0);
        PostMessage(pwnd, DISPLAY_HELP, (PARAM) hname, 0);
    }
}

/* ---- PAINT message for the helpbox text editbox ---- */
static int PaintMsg(WINDOW wnd, PARAM p1, PARAM p2)
{
    struct keywords *thisword;
    int rtn;
    if (wnd->thisword != NULL)    {
        WINDOW pwnd = GetParent(wnd);
        char *cp;
        thisword = wnd->thisword;
        cp = TextLine(wnd, thisword->lineno);
        cp += thisword->off1;
        *(cp+1) =
            (pwnd->WindowColors[SELECT_COLOR][FG] & 255) | 0x80;
        *(cp+2) =
            (pwnd->WindowColors[SELECT_COLOR][BG] & 255) | 0x80;
        rtn = DefaultWndProc(wnd, PAINT, p1, p2);
        *(cp+1) =
            (pwnd->WindowColors[HILITE_COLOR][FG] & 255) | 0x80;
        *(cp+2) =
            (pwnd->WindowColors[HILITE_COLOR][BG] & 255) | 0x80;
        return rtn;
    }
    return DefaultWndProc(wnd, PAINT, p1, p2);
}

/* ---- LEFT_BUTTON message for the helpbox text editbox ---- */
static int LeftButtonMsg(WINDOW wnd, PARAM p1, PARAM p2)
{
    struct keywords *thisword;
    int rtn, mx, my;

    rtn = DefaultWndProc(wnd, LEFT_BUTTON, p1, p2);
    mx = (int)p1 - GetClientLeft(wnd);
    my = (int)p2 - GetClientTop(wnd);
    my += wnd->wtop;
    thisword = wnd->firstword;
    while (thisword != NULL)    {
        if (my == thisword->lineno)    {
            if (mx >= thisword->off2 &&
                        mx < thisword->off3)    {
                wnd->thisword = thisword;
                SendMessage(wnd, PAINT, 0, 0);
                if (thisword->isDefinition)    {
                    WINDOW pwnd = GetParent(wnd);
                    if (pwnd != NULL)
                        DisplayDefinition(GetParent(pwnd),
                            thisword->hname);
                }
                break;
            }
        }
        thisword = thisword->nextword;
    }
    return rtn;
}

/* --- window processing module for HELPBOX's text EDITBOX -- */
int HelpTextProc(WINDOW wnd, MESSAGE msg, PARAM p1, PARAM p2)
{
    struct keywords *thisword;
    int rtn, mx, my;
    switch (msg)    {
        case PAINT:
            return PaintMsg(wnd, p1, p2);
        case LEFT_BUTTON:
            return LeftButtonMsg(wnd, p1, p2);
        case DOUBLE_CLICK:
            PostMessage(wnd, KEYBOARD, '\r', 0);
            break;
        case CLOSE_WINDOW:
            thisword = wnd->firstword;
            while (thisword != NULL)    {
                struct keywords *nextword = thisword->nextword;
                if (thisword->hname != NULL)
                    free(thisword->hname);
                free(thisword);
                thisword = nextword;
            }
            break;
        default:
            break;
    }
    return DefaultWndProc(wnd, msg, p1, p2);
}

/* -------- read the help text into the editbox ------- */
static void ReadHelp(WINDOW wnd)
{
    WINDOW cwnd = ControlWindow(wnd->extension, ID_HELPTEXT);
    int linectr = 0;
    if (cwnd == NULL)
        return;
    cwnd->wndproc = HelpTextProc;
    /* ----- read the help text ------- */
    while (TRUE)    {
        unsigned char *cp = hline, *cp1;
        int colorct = 0;
        if (GetHelpLine(hline) == NULL)
            break;
        if (*hline == '<')
            break;
        hline[strlen(hline)-1] = '\0';
        /* --- add help text to the help window --- */
        while (cp != NULL)    {
            if ((cp = strchr(cp, '[')) != NULL)    {
                /* ----- hit a new key word ----- */
                struct keywords *thisword;
                if (*(cp+1) != '.' && *(cp+1) != '*')    {
                    cp++;
                    continue;
                }
                thisword = DFcalloc(1, sizeof(struct keywords));
                if (cwnd->firstword == NULL)
                    cwnd->firstword = thisword;
                if (cwnd->lastword != NULL)    {
                    ((struct keywords *)
                        (cwnd->lastword))->nextword = thisword;
                    thisword->prevword = cwnd->lastword;
                }
                cwnd->lastword = thisword;
                thisword->lineno = cwnd->wlines;
                thisword->off1 = (int) (cp - hline);
                thisword->off2 = thisword->off1 - colorct * 4;
                thisword->isDefinition = *(cp+1) == '*';
                colorct++;
                *cp++ = CHANGECOLOR;
                *cp++ =
            (wnd->WindowColors [HILITE_COLOR] [FG] & 255) | 0x80;
                *cp++ =
            (wnd->WindowColors [HILITE_COLOR] [BG] & 255) | 0x80;
                cp1 = cp;
                if ((cp = strchr(cp, ']')) != NULL)    {
                    if (thisword != NULL)
                        thisword->off3 =
                            thisword->off2 + (int) (cp - cp1);
                    *cp++ = RESETCOLOR;
                }
                if ((cp = strchr(cp, '<')) != NULL)    {
                    char *cp1 = strchr(cp, '>');
                    if (cp1 != NULL)    {
                        int len = (int) (cp1 - cp);
                        thisword->hname = DFcalloc(1, len);
                        strncpy(thisword->hname, cp+1, len-1);
                        memmove(cp, cp1+1, strlen(cp1));
                    }
                }
            }
        }
        PutItemText(wnd, ID_HELPTEXT, hline);
        /* -- display help text as soon as window is full -- */
        if (++linectr == ClientHeight(cwnd))
            SendMessage(cwnd, PAINT, 0, 0);
        if (linectr > ClientHeight(cwnd) &&
                !TestAttribute(cwnd, VSCROLLBAR))    {
            AddAttribute(cwnd, VSCROLLBAR);
            SendMessage(cwnd, BORDER, 0, 0);
        }
    }
}

/* ---- compute the displayed length of a help text line --- */
static int HelpLength(char *s)
{
    int len = strlen(s);
    char *cp = strchr(s, '[');
    while (cp != NULL)    {
        len -= 4;
        cp = strchr(cp+1, '[');
    }
    cp = strchr(s, '<');
    while (cp != NULL)    {
        char *cp1 = strchr(cp, '>');
        if (cp1 != NULL)
            len -= (int) (cp1-cp)+1;
        cp = strchr(cp1, '<');
    }
    return len;
}

/* ----------- load the help text file ------------ */
void LoadHelpFile()
{
    char *cp;

    if (Helping)
        return;
    UnLoadHelpFile();
    if ((helpfp = OpenHelpFile()) == NULL)
        return;
    *hline = '\0';
    while (*hline != '<')    {
        if (GetHelpLine(hline) == NULL)    {
            fclose(helpfp);
               return;
        }
    }
    while (*hline == '<')   {
        if (strncmp(hline, "<end>", 5) == 0)
            break;

        /* -------- parse the help window's text name ----- */
        if ((cp = strchr(hline, '>')) != NULL)    {
            ThisHelp = DFcalloc(1, sizeof(struct helps));
            if (FirstHelp == NULL)
            FirstHelp = ThisHelp;
            *cp = '\0';
            ThisHelp->hname=DFmalloc(strlen(hline+1)+1);
            strcpy(ThisHelp->hname, hline+1);

            HelpFilePosition(&ThisHelp->hptr, &ThisHelp->bit);

            if (GetHelpLine(hline) == NULL)
                break;

            /* ------- build the help linked list entry --- */
            while (*hline == '[')    {
                HelpFilePosition(&ThisHelp->hptr, &ThisHelp->bit);
                /* ---- parse the <<prev button pointer ---- */
                if (strncmp(hline, "[<<]", 4) == 0)    {
                    char *cp = strchr(hline+4, '<');
                    if (cp != NULL)    {
                        char *cp1 = strchr(cp, '>');
                        if (cp1 != NULL)    {
                            int len = (int) (cp1-cp);
                            ThisHelp->PrevName=DFcalloc(1,len);
                            strncpy(ThisHelp->PrevName, cp+1,len-1);
                        }
                    }
                    if (GetHelpLine(hline) == NULL)
                        break;
                    continue;
                }
                /* ---- parse the next>> button pointer ---- */
                else if (strncmp(hline, "[>>]", 4) == 0)    {
                    char *cp = strchr(hline+4, '<');
                    if (cp != NULL)    {
                        char *cp1 = strchr(cp, '>');
                        if (cp1 != NULL)    {
                            int len = (int) (cp1-cp);
                            ThisHelp->NextName=DFcalloc(1,len);
                            strncpy(ThisHelp->NextName, cp+1,len-1);
                        }
                    }
                    if (GetHelpLine(hline) == NULL)
                        break;
                    continue;
                }
                else
                    break;
            }
            ThisHelp->hheight = 0;
            ThisHelp->hwidth = 0;
            ThisHelp->NextHelp = NULL;

            /* ------ append entry to the linked list ------ */
            if (LastHelp != NULL)
                LastHelp->NextHelp = ThisHelp;
            LastHelp = ThisHelp;
        }
        /* -------- move to the next <helpname> token ------ */
        if (GetHelpLine(hline) == NULL)
            strcpy(hline, "<end>");
        while (*hline != '<')    {
            ThisHelp->hwidth = max(ThisHelp->hwidth, HelpLength(hline));
            ThisHelp->hheight++;
            if (GetHelpLine(hline) == NULL)
                strcpy(hline, "<end>");
        }
    }
    fclose(helpfp);
}

/* ------ free the memory used by the help file table ------ */
void UnLoadHelpFile(void)
{
    while (FirstHelp != NULL)    {
        ThisHelp = FirstHelp;
        if (ThisHelp->hname != NULL)
            free(ThisHelp->hname);
        if (ThisHelp->PrevName != NULL)
            free(ThisHelp->PrevName);
        if (ThisHelp->NextName != NULL)
            free(ThisHelp->NextName);
        FirstHelp = ThisHelp->NextHelp;
        free(ThisHelp);
    }
    ThisHelp = LastHelp = NULL;
    free(HelpTree);
}

/* ---------- display a specified help text ----------- */
BOOL DisplayHelp(WINDOW wnd, char *Help)
{
    if (Helping)
        return TRUE;
    FindHelp(Help);
    if (ThisHelp != NULL)    {
        if (LastStack == NULL ||
                stricmp(Help, LastStack->hname))    {
            /* ---- add the window to the history stack ---- */
            ThisStack = DFcalloc(1,sizeof(struct HelpStack));
            ThisStack->hname = DFmalloc(strlen(Help)+1);
            if (ThisStack->hname != NULL)
                strcpy(ThisStack->hname, Help);
            ThisStack->PrevStack = LastStack;
            LastStack = ThisStack;
        }
        if ((helpfp = OpenHelpFile()) != NULL)    {
            DBOX *db;
            int offset, i;

            db = DFcalloc(1,sizeof HelpBox);
            memcpy(db, &HelpBox, sizeof HelpBox);
            /* -- seek to the first line of the help text -- */
            SeekHelpLine(ThisHelp->hptr, ThisHelp->bit);
            /* ----- read the title ----- */
            GetHelpLine(hline);
            hline[strlen(hline)-1] = '\0';
            db->dwnd.title = DFmalloc(strlen(hline)+1);
            strcpy(db->dwnd.title, hline);
            /* ----- set the height and width ----- */
            db->dwnd.h = min(ThisHelp->hheight, MAXHEIGHT)+7;
            db->dwnd.w = max(45, ThisHelp->hwidth+6);
            /* ------ position the help window ----- */
            BestFit(wnd, &db->dwnd);
            /* ------- position the command buttons ------ */
            db->ctl[0].dwnd.w = max(40, ThisHelp->hwidth+2);
            db->ctl[0].dwnd.h = min(ThisHelp->hheight, MAXHEIGHT)+2;
            offset = (db->dwnd.w-40) / 2;
            for (i = 1; i < 5; i++)    {
                db->ctl[i].dwnd.y =
                        min(ThisHelp->hheight, MAXHEIGHT)+3;
                db->ctl[i].dwnd.x += offset;
            }
            /* ---- disable ineffective buttons ---- */
            if (ThisStack != NULL)
                if (ThisStack->PrevStack == NULL)
                    DisableButton(db, ID_BACK);
            if (ThisHelp->NextName == NULL)
                DisableButton(db, ID_NEXT);
            if (ThisHelp->PrevName == NULL)
                DisableButton(db, ID_PREV);
            /* ------- display the help window ----- */
            DialogBox(wnd, db, TRUE, HelpBoxProc);
            free(db);
            fclose(helpfp);
            return TRUE;
        }
    }
    return FALSE;
}

/* ------- display a definition window --------- */
static void DisplayDefinition(WINDOW wnd, char *def)
{
    WINDOW dwnd;
    WINDOW hwnd = wnd;
    int y;

    if (GetClass(wnd) == POPDOWNMENU)
        hwnd = GetParent(wnd);
    y = GetClass(hwnd) == MENUBAR ? 2 : 1;
    FindHelp(def);
    if (ThisHelp != NULL)    {
        clearBIOSbuffer();
        if ((helpfp = OpenHelpFile()) != NULL)    {
            clearBIOSbuffer();
            dwnd = CreateWindow(
                        TEXTBOX,
                        NULL,
                        GetClientLeft(hwnd),
                        GetClientTop(hwnd)+y,
                        min(ThisHelp->hheight, MAXHEIGHT)+3,
                        ThisHelp->hwidth+2,
                        NULL,
                        wnd,
                        NULL,
                        HASBORDER | NOCLIP | SAVESELF);
            if (dwnd != NULL)    {
                clearBIOSbuffer();
                /* ----- read the help text ------- */
                SeekHelpLine(ThisHelp->hptr, ThisHelp->bit);
                while (TRUE)    {
                    clearBIOSbuffer();
                    if (GetHelpLine(hline) == NULL)
                        break;
                    if (*hline == '<')
                        break;
                    hline[strlen(hline)-1] = '\0';
                    SendMessage(dwnd,ADDTEXT,(PARAM)hline,0);
                }
                SendMessage(dwnd, SHOW_WINDOW, 0, 0);
                SendMessage(NULL, WAITKEYBOARD, 0, 0);
                SendMessage(NULL, WAITMOUSE, 0, 0);
                SendMessage(dwnd, CLOSE_WINDOW, 0, 0);
            }
            fclose(helpfp);
        }
    }
}

/* ------ compare help names with wild cards ----- */
static BOOL wildcmp(char *s1, char *s2)
{
    while (*s1 || *s2)    {
        if (tolower(*s1) != tolower(*s2))
            if (*s1 != '?' && *s2 != '?')
                return TRUE;
        s1++, s2++;
    }
    return FALSE;
}

/* --- ThisHelp = the help window matching specified name --- */
static void FindHelp(char *Help)
{
    ThisHelp = FirstHelp;
    while (ThisHelp != NULL)    {
        if (wildcmp(Help, ThisHelp->hname) == FALSE)
            break;
        ThisHelp = ThisHelp->NextHelp;
    }
}

/* --- ThisHelp = the help window matching specified wnd --- */
static void FindHelpWindow(WINDOW wnd)
{
    ThisHelp = FirstHelp;
    while (ThisHelp != NULL)    {
        if (wnd == ThisHelp->hwnd)
            break;
        ThisHelp = ThisHelp->NextHelp;
    }
}

static int OverLap(int a, int b)
{
    int ov = a - b;
    if (ov < 0)
        ov = 0;
    return ov;
}

/* ----- compute the best location for a help dialogbox ----- */
static void BestFit(WINDOW wnd, DIALOGWINDOW *dwnd)
{
    int above, below, right, left;
    if (GetClass(wnd) == MENUBAR ||
                GetClass(wnd) == APPLICATION)    {
        dwnd->x = dwnd->y = -1;
        return;
    }
    /* --- compute above overlap ---- */
    above = OverLap(dwnd->h, GetTop(wnd));
    /* --- compute below overlap ---- */
    below = OverLap(GetBottom(wnd), SCREENHEIGHT-dwnd->h);
    /* --- compute right overlap ---- */
    right = OverLap(GetRight(wnd), SCREENWIDTH-dwnd->w);
    /* --- compute left  overlap ---- */
    left = OverLap(dwnd->w, GetLeft(wnd));

    if (above < below)
        dwnd->y = max(0, GetTop(wnd)-dwnd->h-2);
    else
        dwnd->y = min(SCREENHEIGHT-dwnd->h, GetBottom(wnd)+2);
    if (right < left)
        dwnd->x = min(GetRight(wnd)+2, SCREENWIDTH-dwnd->w);
    else
        dwnd->x = max(0, GetLeft(wnd)-dwnd->w-2);

    if (dwnd->x == GetRight(wnd)+2 ||
            dwnd->x == GetLeft(wnd)-dwnd->w-2)
        dwnd->y = -1;
    if (dwnd->y ==GetTop(wnd)-dwnd->h-2 ||
            dwnd->y == GetBottom(wnd)+2)
        dwnd->x = -1;
}
```

Copyright © 1992, Dr. Dobb's Journal
